---
layout: post
title: "Интегрированная среда разработки (IDE)"
date: 2014-07-02 21:01:28 +0000
comments: true
categories: [java, ruby, newbie, ide]
---

{% blockquote Wikipedia http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%B3%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0_%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8 IDE %}
Интегрированная среда разработки, ИСР (англ. IDE, Integrated development environment) — система программных средств, используемая программистами для разработки программного обеспечения (ПО).
{% endblockquote %}

<!-- more -->

## Зачем?

Зачем она (IDE) нужна? Ведь большинство языков позволяют разрабатывать программы в простом редакторе (например, Notepad).

Да, можно и в простом редакторе! Но, удобно ли? Любой профессиональный разработчик скажет, что это неудобно.

IDE - это не просто редактор с подсветкой синтаксиса, автосохранением и возможностью вызова внешних команд. IDE - это удобный инструмент, который позволяет вам легко и быстро писать, запускать и отлаживать код. Используя IDE, вы уменьшаете количество ошибок и повышаете свою производительность.

## Какую IDE выбрать?

Сейчас на рынке представлено множество различных IDE. Я рекомендую вам обратить свое внимание на [IntellijIDEA](http://www.jetbrains.com/idea/).

Этот продукт давно уже вышел за рамки "IDE для Java" и сейчас поддерживает огромное количество языков.

Существует 2 варианта этой IDE:

- Community Edition - полностью бесплатная IDE с открытым исходным кодом (всегда можно посмотреть как она написана). Она поддерживает ограниченный набор языков, включая:  Java, Scala, Groovy, Clojure и Kotlin.
- Ultimate Edition - коммерческая IDE. Поддерживает огромное количество языков, среди них: Java, PHP, JavaScript, ActionScript, Flex & AIR, HTML/XHTML/CSS, XML/XSL, Ruby/ JRuby, Groovy, SQL, FreeMarker/Velocity, Scala.

Стоимость последней довольно высока, но существуют возможности получить эту IDE совершенно бесплатно:

1. Вы разрабатываете продукт с открытым исходным кодом [IntelliJIDEA Open Source License](http://www.jetbrains.com/idea/buy/choose_edition.jsp?license=OPEN_SOURCE)
1. Вы используете Early Access Preview (EAP) версию [IntelliJIDEA EAP](http://confluence.jetbrains.com/display/IDEADEV/EAP)

Если вы пойдете по второму пути, то вам придется регулярно обновлять IDE, так как срок ее работы ограничен по времени.

Но самый простой и удобный способ - это приобрести лицензию. Для индивидуального разработчика лицензия стоит $199, а обновление - $99. На первый взгляд, сумма кажется большой, но, если вы подсчитаете время, которое вы сэкономите, используя IDEA, то вы увидите, что цена уже не выглядит такой пугающей.

IDE - это основной инструмент разработчика. Хороший инструмент будет способствовать росту производительности и увеличению удовольствия от работы.
