---
layout: post
title: "Коаны Java - путь к просветлению"
date: 2014-06-23 23:40:49 +0400
comments: true
categories: [java, newbies, koan]
---

{% blockquote Wikipedia http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%B0%D0%BD Коан %}
Коан (ко:ан, японская калька кит. 公案, гунъань) — короткое повествование, вопрос, диалог, обычно не имеющие логической подоплёки, зачастую содержащие алогизмы и парадоксы, доступные скорее интуитивному пониманию.

Коан  — явление, специфическое для дзэн-буддизма (в особенности, для школы Риндзай). Цель коана — придать определённый психологический импульс ученику для возможности достижения просветления или понимания сути учения.
{% endblockquote %}

## Казалось бы причем тут Java?

<!-- more -->

Java-коаны это набор (большой набор) небольших задач. Задачи разделены на категории: beginner, intemediate и advanced. В каждой категории задачи объедены в группы по темам. Например, операторы, массивы или циклы.

Решая эти задачи вы сможете проверить свои знания, узнать что-то новое и так же поэксперементировать.

В коаны встроена система автоматической проверки - вы будете знать правильно вы решили задачу или нет, а так же система помощи которая подскажет правильное решение для задачи, если она у вас не получается.

Коаны пока доступны только на английском языке, но я работаю над переводом их на русский и напишу когда он будет готов.

## Как настроить коаны

Взять коаны можно на GitHub у меня [java-koans](https://github.com/Vaysman/java-koans) или у автора [java-koans](https://github.com/matyb/java-koans)

Для полноценной работы коанов вам понадобится [JDK](http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads/index.html) и простой текстовый редактор для работы с кодом (даже стандартный Блокнот подойдет). Различные IDE тоже подходят, но большая часть их функций для решения коанов не нужна, и скорее будет мешать.

## Как решать коаны?

Если вы не знаете Java, то почитайте вот эту заметку [Книги для изучения Java с нуля](/blog/2014/06/11/knighi-dlia-izuchieniia-java-s-nulia)